# pythonProject

Проект состоит из серии домашних заданий 
 Тема: Типы данных и базовая работа(с переменными:
Ввод-вывод и базовые переменные, Float, int и арифметические операции,
Логические и условные операторы)

Тема: Работа с данными
(Циклы While и For,
Списки, Строки, Множества, Словари, Функции)

Тема : Функции
(Сортировки,
Двумерные списки,  Рекурсия, ООП)

Тема: Работа с классами, объектами и файлами
(Классы и объекты, О-нотация) 


## Структура проекта
### homework1
Базовые переменные
Создайте переменные для следующих данных:
Ваш любимый цвет (строка).
Количество часов сна, которое вы обычно получаете за ночь (вещественное число).
Количество книг, которые вы прочитали за последний месяц (целое число).
Выведите информацию о ваших переменных, используя форматированный ввод.

### homework2 
Ввод-вывод
Попросите пользователя ввести своё имя и возраст.
Выведите приветственное сообщение, включая имя и возраст.

### homework3 
Простые вычисления:
Запросите у пользователя ввод двух чисел.
Выполните сложение, вычитание, умножение и деление этих чисел.
Выведите результаты каждой операции.

### homework4
Создайте переменные a и b и присвойте им значения 7 и 3.5 соответственно.
Выполните следующие арифметические операции и выведите результат:
Сложение a и b.
Разность a и b.
Произведение a на b.
Частное a на b.

### homework5
Запросите у пользователя ввод трех чисел с плавающей точкой и сохраните их в переменные num1, num2 и num3.
Вычислите среднее значение этих чисел и выведите результат.

### homework6
Создайте две переменные num1 и num2 и присвойте им значения.
Используя операторы сравнения, выведите результаты следующих выражений:
num1 равно num2?
num1 не равно num2?
num1 меньше num2?
num1 больше или равно num2?

### homework7
Запросите у пользователя ввод числа и сохраните в переменную user_number.
Используйте условный оператор для проверки, является ли введенное число положительным,
отрицательным или нулем, и выведите соответствующее сообщение.

### homework8
Запросите у пользователя ввод своего возраста.
Используйте условные операторы для проверки следующих условий:
Если возраст меньше 18 лет, выведите сообщение "Вы несовершеннолетний".
Если возраст от 18 до 65 лет включительно, выведите сообщение "Вы в рабочем возрасте".
Если возраст больше 65 лет, выведите сообщение "Вы пенсионер".

### homework9
Цикл While
Создайте переменную number и присвойте ей значение 1.
Используя цикл while, выведите квадраты чисел от 1 до 5 (1, 4, 9, 16, 25).

### homework10
Цикл For:
Создайте список чисел от 1 до 5.
Используя цикл for, выведите кубы чисел в этом списке (1, 8, 27, 64, 125).

### homework11
Цикл While с условием:
Используя цикл while, попросите пользователя ввести пароль.
Если введенный пароль не равен "Python123", продолжайте запрашивать пароль.
Когда пользователь введет правильный пароль, выведите сообщение "Доступ разрешен!".

### homework12
Цикл For и строки:
Создайте строку "Python".
Используя цикл for, выведите каждую букву строки, а затем ее индекс в строке.

### homework13
Создайте список fruits и добавьте в него несколько различных фруктов.
Выведите второй элемент списка fruits.
Измените третий элемент списка fruits.
Добавьте новый фрукт в конец списка fruits.
Удалите первый элемент из списка fruits.
Выведите все элементы списка fruits с использованием цикла for.
Создайте подсписок berries, который содержит первые три элемента из списка fruits.

### homework14
Создайте строку sentence и выведите её.
Выведите первый символ строки sentence.
Выведите последний символ строки sentence.
Создайте еще одну строку new_sentence и объедините её с sentence.
Используя форматированную строку, создайте строку greeting, которая приветствует пользователя по имени и возрасту.
Используя метод replace(), замените все буквы 'a' в строке sentence на 'x'.

### homework15
Создайте два множества set1 и set2 с разными элементами.
Добавьте элемент в set1.
Удалите элемент из set2.
Проверьте наличие элемента в set1.
Объедините set1 и set2 в новое множество combined_set.
Найдите пересечение set1 и set2 в новом множестве intersection_set.
Найдите разность set1 и set2 в новом множестве difference_set.

### homework16
Создайте словарь person с информацией о человеке (имя, возраст, город).
Выведите значение возраста из словаря.
Измените город в словаре.
Добавьте новый ключ "пол" со значением "Женский".
Удалите возраст из словаря.
Выведите все ключи словаря в цикле for.
Выведите все значения словаря в цикле for.
Выведите все пары ключ-значение в цикле for.

### homework17
Создайте функцию calculate_sum, которая принимает два числа и возвращает их сумму.
Создайте функцию is_even, которая принимает число и возвращает True, если оно четное, и False в противном случае.
Создайте функцию print_info, которая принимает имя, возраст и город, и выводит информацию о человеке.
Создайте функцию find_max, которая принимает список чисел и возвращает максимальное из них.
Создайте функцию reverse_string, которая принимает строку и возвращает ее в обратном порядке.

### homework18
Создайте список чисел и отсортируйте его в порядке убывания.
Создайте список строк и отсортируйте его по длине строк (от самой короткой к самой длинной).
Создайте список кортежей, где каждый кортеж содержит имя и возраст.
 Отсортируйте этот список по возрасту (от старшего к младшему).
Создайте функцию, которая принимает список слов и возвращает новый список,
 содержащий слова, отсортированные в порядке убывания их длины.

### homework19
Создайте двумерный список, представляющий собой матрицу 4x4, и заполните его числами от 1 до 16.
Напишите код, который выведет сумму каждой строки в вашей матрице.
Создайте функцию, которая принимает двумерный список и возвращает сумму всех его элементов.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/bogdanvasilev225/pythonProject.git
`

